Repository: 0kam/alproj
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/alproj.optimize.po
Languages: ja

source: alproj.optimize module
ja: alproj.optimize モジュール

source: Base class for camera parameter optimizers.
ja: カメラパラメータオプティマイザの基底クラス

source: Geographic coordinates of the Ground Control Points. The column names must be x, y, z. See alproj.gcp.set_gcp()
ja: 地上基準点の地理座標。列名はx, y, zである必要があります。alproj.gcp.set_gcp() を参照

source: type
ja: 型

source: Image coordinates of the Ground Control Points. The column names must be u, v. See alproj.gcp.set_gcp()
ja: 地上基準点の画像座標。列名はu, vである必要があります。alproj.gcp.set_gcp() を参照

source: Initial values of camera parameters. Must contain: - x, y, z: Camera position in projected CRS (e.g., UTM in meters) - fov: Field of view in degrees - pan, tilt, roll: Orientation angles in degrees - a1, a2, k1-k6, p1, p2, s1-s4: Distortion coefficients - w, h: Image width and height in pixels - cx, cy: Principal point coordinates
ja: カメラパラメータの初期値。以下を含む必要があります：- x, y, z: 投影座標系でのカメラ位置（例：UTMメートル単位）- fov: 視野角（度）- pan, tilt, roll: 姿勢角（度）- a1, a2, k1-k6, p1, p2, s1-s4: 歪み係数- w, h: 画像の幅と高さ（ピクセル）- cx, cy: 主点座標

source: Set which parameters to be optimized.
ja: 最適化するパラメータを設定

source: Parameters
ja: パラメータ

source: Parameters to be optimized. You can also include x, y, and z for camera location.
ja: 最適化するパラメータ。カメラ位置のx, y, zも含めることができます。

source: Camera parameter optimizer using Covariance Matrix Adaptation Evolution Strategy (CMA-ES). See https://pypi.org/project/cmaes/ . You can select which parameters to be optimized, including camera location (x, y, z).
ja: 共分散行列適応進化戦略（CMA-ES）を使用したカメラパラメータオプティマイザ。https://pypi.org/project/cmaes/ を参照。カメラ位置（x, y, z）を含め、最適化するパラメータを選択できます。

source: CMA-optimization of camera parameters. See https://github.com/CyberAgent/cmaes/blob/main/cmaes/_cma.py .
ja: カメラパラメータのCMA最適化。https://github.com/CyberAgent/cmaes/blob/main/cmaes/_cma.py を参照

source: Parameters are normalized to [0, 1] range internally for efficient optimization.
ja: 効率的な最適化のため、パラメータは内部で[0, 1]範囲に正規化されます。

source: Initial standard deviation of covariance matrix (in normalized [0, 1] space).
ja: 共分散行列の初期標準偏差（正規化された[0, 1]空間内）

source: Width from initial value for each parameter (e.g., {"fov": 30, "x": 50}). If None or parameter not specified, uses default widths: +-45 degrees for fov, pan, tilt, roll; +-30 meters for x, y, z; +-0.2 for distortion coefficients. Note that large absolute values of distortion coefficients may cause broken projection.
ja: 各パラメータの初期値からの幅（例：{"fov": 30, "x": 50}）。Noneまたはパラメータが指定されていない場合、デフォルト幅を使用：fov, pan, tilt, rollは±45度、x, y, zは±30メートル、歪み係数は±0.2。歪み係数の絶対値が大きいと投影が崩れる可能性があります。

source: Number of generations to run.
ja: 実行する世代数

source: Population size.
ja: 集団サイズ

source: A maximum number of resampling parameters (default: 100). If all sampled parameters are infeasible, the last sampled one will be clipped with lower and upper bounds.
ja: パラメータ再サンプリングの最大回数（デフォルト: 100）。サンプリングされたすべてのパラメータが実行不可能な場合、最後にサンプリングされたものが上下限でクリップされます。

source: Threshold for Huber loss in pixels. If None, uses L2 loss (RMSE). If specified (e.g., 10.0), uses Huber loss which is more robust to outliers.
ja: ピクセル単位のHuber損失の閾値。Noneの場合、L2損失（RMSE）を使用。指定した場合（例：10.0）、外れ値に対してよりロバストなHuber損失を使用

source: Returns
ja: 戻り値

source: * **params** (*dict*) -- Optimized camera parameters. * **error** (*float*) -- A reprojection error in pixel.
ja: * **params** (*dict*) -- 最適化されたカメラパラメータ。* **error** (*float*) -- ピクセル単位の再投影誤差。

source: **params** (*dict*) -- Optimized camera parameters.
ja: **params** (*dict*) -- 最適化されたカメラパラメータ。

source: **error** (*float*) -- A reprojection error in pixel.
ja: **error** (*float*) -- ピクセル単位の再投影誤差。

source: Camera parameter optimizer using scipy.optimize.least_squares. Supports Trust Region Reflective (trf), dogbox, and Levenberg-Marquardt (lm) methods.
ja: scipy.optimize.least_squaresを使用したカメラパラメータオプティマイザ。Trust Region Reflective (trf)、dogbox、Levenberg-Marquardt (lm) メソッドをサポート

source: Least-squares optimization of camera parameters.
ja: カメラパラメータの最小二乗最適化

source: Algorithm to use: "trf" (Trust Region Reflective), "dogbox", or "lm" (Levenberg-Marquardt). Note: "lm" does not support bounds or robust loss functions.
ja: 使用するアルゴリズム："trf"（Trust Region Reflective）、"dogbox"、または"lm"（Levenberg-Marquardt）。注意："lm"は境界やロバスト損失関数をサポートしません。

source: Width from initial value for each parameter (e.g., {"fov": 30, "x": 50}). If None, uses default widths. Ignored when method="lm".
ja: 各パラメータの初期値からの幅（例：{"fov": 30, "x": 50}）。Noneの場合、デフォルト幅を使用。method="lm"の場合は無視

source: Loss function to use. Options: - "linear": Standard least squares (L2 loss). - "huber": Huber loss, robust to outliers. - "soft_l1": Smooth approximation of L1 loss. - "cauchy": Cauchy loss, strongly robust to outliers. - "arctan": Arctan loss. Note: Only "linear" is supported when method="lm".
ja: 使用する損失関数。オプション：- "linear"：標準最小二乗（L2損失）- "huber"：Huber損失、外れ値にロバスト- "soft_l1"：L1損失の滑らかな近似- "cauchy"：Cauchy損失、外れ値に強くロバスト- "arctan"：Arctan損失注意：method="lm"の場合は"linear"のみサポート

source: Soft threshold for inlier residuals (in pixels). Residuals below f_scale are treated normally, while those above are down-weighted according to the loss function. Has no effect when loss="linear". Typical values: 1.0-20.0 pixels depending on expected outlier magnitude.
ja: インライア残差のソフト閾値（ピクセル単位）。f_scale以下の残差は通常通り扱われ、それ以上の残差は損失関数に従って重みが下げられます。loss="linear"の場合は効果なし。典型的な値：予想される外れ値の大きさに応じて1.0〜20.0ピクセル

source: Additional arguments passed to scipy.optimize.least_squares.
ja: scipy.optimize.least_squaresに渡される追加引数

source: * **params** (*dict*) -- Optimized camera parameters. * **error** (*float*) -- A reprojection error (RMSE) in pixel.
ja: * **params** (*dict*) -- 最適化されたカメラパラメータ。* **error** (*float*) -- ピクセル単位の再投影誤差（RMSE）。

source: **error** (*float*) -- A reprojection error (RMSE) in pixel.
ja: **error** (*float*) -- ピクセル単位の再投影誤差（RMSE）。

source: Convert bound widths (dict) to numpy array for CMA-ES optimizer.
ja: CMA-ESオプティマイザ用に境界幅（dict）をnumpy配列に変換

source: Initial values of camera parameters.
ja: カメラパラメータの初期値

source: Parameters to be optimized.
ja: 最適化するパラメータ

source: Width from initial value for each parameter (e.g., {"fov": 45, "x": 30}). If None or parameter not specified, uses DEFAULT_BOUND_WIDTHS.
ja: 各パラメータの初期値からの幅（例：{"fov": 45, "x": 30}）。Noneまたはパラメータが指定されていない場合、DEFAULT_BOUND_WIDTHSを使用

source: **bounds** -- Bounds array with shape (len(target_params), 2).
ja: **bounds** -- 形状 (len(target_params), 2) の境界配列

source: Return type
ja: 戻り値の型

source: Compute residual vector for least_squares optimization.
ja: least_squares最適化のための残差ベクトルを計算

source: Geographic coordinates of the Ground Control Points.
ja: 地上基準点の地理座標

source: Image coordinates of the Ground Control Points.
ja: 地上基準点の画像座標

source: Camera parameters.
ja: カメラパラメータ

source: **residuals** -- Flattened residual vector (observed - projected).
ja: **residuals** -- 平坦化された残差ベクトル（観測値 - 投影値）

source: Makes an extrinsic camera matrix from given parameters. See https://learnopencv.com/geometry-of-image-formation/ .
ja: 与えられたパラメータから外部カメラ行列を作成。https://learnopencv.com/geometry-of-image-formation/ を参照

source: Pan angle in degree.
ja: パン角度（度）

source: Tilt angle in degree.
ja: チルト角度（度）

source: Roll angle in degree.
ja: ロール角度（度）

source: X-axis coordinate of the camera location.
ja: カメラ位置のX軸座標

source: Y-axis coordinate of the camera location.
ja: カメラ位置のY軸座標

source: Z-axis coordinate of the camera location.
ja: カメラ位置のZ軸座標

source: **mat** -- Extrinsic camera matrix.
ja: **mat** -- 外部カメラ行列

source: Calculate Huber loss for robust optimization.
ja: ロバスト最適化のためのHuber損失を計算

source: Huber loss is less sensitive to outliers than squared error loss. For residuals below f_scale, it behaves like L2 (squared) loss. For residuals above f_scale, it behaves like L1 (linear) loss.
ja: Huber損失は二乗誤差損失より外れ値に対して鈍感です。f_scale以下の残差に対してはL2（二乗）損失として、f_scale以上の残差に対してはL1（線形）損失として動作します。

source: Observed image coordinates with columns u, v.
ja: 列 u, v を持つ観測画像座標

source: Projected image coordinates with columns u, v.
ja: 列 u, v を持つ投影画像座標

source: Threshold in pixels. Residuals below f_scale use L2, above use L1.
ja: ピクセル単位の閾値。f_scale以下の残差はL2、以上はL1を使用

source: **loss** -- Mean Huber loss value.
ja: **loss** -- 平均Huber損失値

source: Makes an intrinsic camera matrix (in OpenCV style) from given parameters. See https://learnopencv.com/geometry-of-image-formation/ .
ja: 与えられたパラメータから内部カメラ行列（OpenCV形式）を作成。https://learnopencv.com/geometry-of-image-formation/ を参照

source: Field of View in degree.
ja: 視野角（度）

source: Width of the image
ja: 画像の幅

source: Height of the image
ja: 画像の高さ

source: X-coordinate of the principal point. If None, cx = w/2.
ja: 主点のX座標。Noneの場合、cx = w/2

source: Y-coordinate of the principal point. If None, cy = h/2.
ja: 主点のY座標。Noneの場合、cy = h/2

source: **mat** -- Intrinsic matrix.
ja: **mat** -- 内部行列

source: 3D to 2D Perspective projection of given points with given camera parameters.
ja: 与えられたカメラパラメータによる点の3Dから2Dへの透視投影

source: Coordinates of the points (usually GCPs) in 3D geographic coordinate system. The column names must be x, y, z.
ja: 3D地理座標系における点（通常はGCP）の座標。列名はx, y, zである必要があります。

source: Camera parameters. For detailed parameter descriptions, see alproj.project.persp_proj().
ja: カメラパラメータ。パラメータの詳細については、alproj.project.persp_proj() を参照

source: **uv** -- 2D projected coordinates with columns u, v.
ja: **uv** -- 列 u, v を持つ2D投影座標

source: Calculate Root Mean Square Error of the projection.
ja: 投影の二乗平均平方根誤差（RMSE）を計算

source: **rmse** -- Root mean square error in pixels.
ja: **rmse** -- ピクセル単位の二乗平均平方根誤差
